# 대림대학교 2026년 1학기 AI 응용 프로그래밍

### 202330316 이록찬

## 1주차
- OT 진행

## 2주차 
- Git 설치
- Python 설치
- Jupyter Notebook 설치

## 3주차 
- 파이썬 기초(print() 출력, 변수, 숫자와 문자열, 리스트, 반복문, 조건문, 함수) 리뷰
- 파이썬 머신러닝 라이브러리 설치 및 불러오기

## 4주차
- 지난차시에 대하여 복습문제를 풀어보았다
- 머신러닝과 딥러닝에 대해서 개념을 알고 머신러닝에 대한 코딩을 입력해보았다.
- 어느 한 데이터를 관련하여 표를 만들어보고, 모델 학습 및 예측을 하는 실습 코딩을 하였다.

## 5주차
- 4주차에 딕셔너리 코드를 활용하여, 모델 정확도를 나타내는 코드를 공부하였고, zip() 파일에 대해서 개념을 이해하고 원리를 새로 알았다
- 딕셔너리를 생성하고, 그 딕셔너리를 전체 출력, 일부 출력, 딕셔너리 항목 추가, 항목 삭제에 대하여 실습
- 딕셔너리와 반복문을 함께 사용해보기
- pandas dataframe 다루기(일부 출력, 데이터 찾기, 조건에 맞는 데이터만 출력시키기)
- 데이터프레임 학습내용과 머신러닝 개념을 바탕으로 날씨 예측이라는 코딩 풀어보기


## 6주차
- upper, lower, strip, replace함수, 분리하기의 의미를 가진 함수에 대해서 학습을 하였고,
- 함수의 심화적부분까지 통해서 결과값을 도출해내는 코딩을 실습해보았다.

## 7주차
- 데이터 시각화에 대한 코드 학습을 하였다.
- 응용하여 꺾은선 그래프, 막대 그래프, 산점도 그래프 이렇게 3가지를 코드로 표현해보았다.
- 막대그래프 상단에 평균점수라는 텍스트 값을 추출하는 학습내용을 바탕으로, 막대그래프 상단에 점수값을 추출하는 과제를 받았고 풀어보았다.

## 8주차
- 중간고사 진행

## 9주차
- 7주차에 배웠던 데이터 시각화 그래프들에 대해서 복기하고, 조금 더 심화학습으로 나아갔다
- 7주차에 했던 꺾은선 그래프를 복습, 파이차트 그리고 히스토그램이라는 시각화 그래프를 만들어보았다.
- 마지막시간에는 히트맵을 코딩하여, 숫자의 상관관계를 표현해보았다.

## 10주차
- 데이터 전처리에 대해서 배웠고, 그 데이터 전처리가 왜 필요한지, 왜 해야하는지에 대해 알 수 있었다.
- 데이터 전처리를 하기 위해서 코드를 작성하고, 실습을 해보았다.
- 전처리 다음 결측값 정리에 대해서도 같은 방식으로 진행을 하였다.
- 결측값 처리에 대해서는 '평균 값 채우기', '결측값이 있는 행 제거하기', '문자열 공백 제거를 활용하기'를 활용하였다.
- 그리고 이상치를 확인하고, IQR을 사용하여 이상치 제거하기에 대해서 배웠다.
- 그 다음 전처리로 새 열 만들기를 코딩으로 교수님과 학습해보고, 오늘 배웠던 내용을 바탕으로 실습문제를 풀어보았다.

## 11주차
- '회귀 모델'이라는것에 대해서 배워보았고,
- 회귀 모델을 학습화 그리고 시각화까지 코딩해보았다.

## 12주차
- 11주차에 학습한 회귀 모델과 연관지어서, 여러 변수를 사용하여 회귀 모델을 만들어보았다.
- 단순 회귀와 다중 회귀를 비교해보았다.
- 수업하면서 하나의 변수는 단순 회귀, 여러 변수는 다중 회귀라는 의미를 알고, 정의 할 수 있었다.